Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Stop eating.
Tumigil sa pagkain.
The main dish isn't here yet.
Wala pa ang main dish.
You're already full from cold dishes.
Busog ka na sa malamig na pagkain.
I brought you here this time
Dinala kita dito this time
just to try their
para lang subukan ang kanilang
Squirrel-shaped Mandarin Fish.
Mandarin na Isda na hugis ardilya.
It's really delicious.
Ang sarap talaga.
Save some room in your stomach.
Mag-save ng ilang silid sa iyong tiyan.
But their serving speed is way too slow.
Ngunit ang kanilang bilis ng paghahatid ay masyadong mabagal.
I'm getting a bit hypoglycemic.
Medyo nagiging hypoglycemic ako.
hole-in-the-wall.
butas-sa-pader.
Owner, chef, and waiter are all one person.
Ang may-ari, chef, at waiter ay iisang tao.
Slow serving means it's freshly made.
Ang mabagal na paghahatid ay nangangahulugan na ito ay bagong gawa.
It's not a pre-made dish.
Hindi ito pre-made dish.
Look, it's coming.
Tingnan mo, paparating na.
Come on.
Halika na.
Put it here.
Ilagay mo dito.
Here it is.
Eto na.
Your Squirrel-shaped Mandarin Fish.
Iyong Mandarin Fish na hugis ardilya.
Wait a moment.
Sandali lang.
In this Squirrel-shaped Mandarin Fish,
Sa hugis-squirrel na Mandarin na Isda,
why isn't there a squirrel?
bakit walang squirrel?
So if you buy Wife Cake,
Kaya kung bibili ka ng Wife Cake,
should they give you a wife too?
bigyan ka rin ba nila ng asawa?
It's fine, it's fine.
Ayos lang, ayos lang.
We met because of Wife Cake.
Nagkakilala kami dahil sa Wife Cake.
We just got our marriage certificate today.
Kakakuha lang namin ng marriage certificate ngayon.
Then I'll get you two squirrels.
Pagkatapos ay kukuha ako ng dalawang squirrels.
Boss.
Boss.
Take your time eating.
Maglaan ng oras sa pagkain.
Um...
isa...
We arrived first.
Nauna kaming dumating.
Why did their table get served first?
Bakit unang inihain ang kanilang mesa?
Did you order?
Umorder ka na ba?
Didn't you order?
Hindi ka ba nag-order?
We did.
ginawa namin.
How did we not order?
Paanong hindi kami nag-order?
We've been sitting here for ages.
Matagal na kaming nakaupo dito.
Just this plate of cucumbers.
Itong plato lang ng mga pipino.
Maybe the internet lagged and the order didn't go through.
Baka natagalan ang internet at hindi natuloy ang order.
What internet?
Anong internet?
You wrote this by hand.
Isinulat mo ito sa pamamagitan ng kamay.
Look.
Tingnan mo.
Squirrel-shaped Mandarin Fish is written here.
Nakasulat dito ang hugis-squirrel na Mandarin Fish.
You even misspelled "Mandarin Fish."
Nagkamali ka pa ng spelling ng "Mandarin Fish."
They were rushing me.
Minamadali nila ako.
We're all regular customers.
Regular customer kaming lahat.
Aren't you treating us like outsiders?
Hindi mo ba kami tinatrato na parang mga tagalabas?
I'll get it for you right away, okay?
Kukuha ako agad para sayo, okay?
Right, right.
Tama, tama.
You can't serve regulars slower.
Hindi ka maaaring maghatid ng mga regular nang mas mabagal.
Your dish takes too long.
Masyadong matagal ang ulam mo.
How about
Paano kung
we just cancel it?
cancel na lang natin?
Cancel it.
Kanselahin ito.
I've already put the fish in the pot.
Inilagay ko na ang isda sa kaldero.
You want to cancel now?
Gusto mong kanselahin ngayon?
What pot? You just said we didn't order.
Anong palayok? Sinabi mo lang na hindi kami umorder.
I...
ako...
Meng, your wife is picking a fight.
Meng, nag-aaway ang asawa mo.
What?
ano?
How is this picking a fight?
Paano ito pumipili ng isang labanan?
No, no.
Hindi hindi.
How about this—
Paano ito—
That dish,
Yung ulam,
we still want it.
gusto pa rin namin.
Please hurry and make it.
Mangyaring magmadali at gawin ito.
Okay.
Okay.
I understand.
naiintindihan ko.
Lili.
Ito ay.
Don't argue with him.
Huwag kang makipagtalo sa kanya.
Go on.
Sige na.
All set.
All set.
I'll get it for you.
Kukunin ko para sayo.
It's tough for everyone.
Ito ay mahirap para sa lahat.
What's wrong, still upset?
Ano bang problema, naiinis pa rin?
Just over a dish?
Sa ulam lang?
Do you think what happened today
Sa tingin mo ba kung ano ang nangyari ngayon
is because I like to argue?
dahil ba mahilig akong makipagtalo?
I'm not saying you like to argue.
Hindi ko sinasabing mahilig kang makipagtalo.
I'm saying don't argue with the boss.
Ang sabi ko wag makipagtalo sa amo.
It's not worth it.
Ito ay hindi katumbas ng halaga.
I'm still eating here.
Kanina pa ako kumakain dito.
It's so awkward.
Sobrang awkward.
You're awkward?
Ang awkward mo?
I'm even more awkward today.
Mas lalo akong na-awkward ngayon.
In front of so many people,
Sa harap ng napakaraming tao,
you side with him, not me.
kakampi mo siya, hindi ako.
He seems like your wife.
Parang asawa mo siya.
I feel like an outsider.
Para akong outsider.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Isn't that illegal?
Hindi ba labag sa batas yun?
If it were legal, would you live with him?
Kung ito ay legal, titira ka ba sa kanya?
I'm just joking.
nagbibiro lang ako.
Trying to lighten the mood.
Sinusubukang gumaan ang kalooban.
I think this is serious.
Sa tingin ko ito ay seryoso.
Look at your usual personality—
Tingnan mo ang iyong karaniwang personalidad—
You never fight for your own rights.
Hindi mo ipinaglalaban ang sarili mong karapatan.
Over time, everyone thinks you're easy to bully.
Sa paglipas ng panahon, iniisip ng lahat na madali kang ma-bully.
Then you lose your rights for good.
Pagkatapos ay mawawalan ka ng iyong mga karapatan para sa kabutihan.
What rights are you talking about?
Anong karapatan ang sinasabi mo?
You're blowing this way out of proportion.
Lumalabas ka sa ganitong paraan.
I think it's just a meal.
Kainan lang yata.
It's not worth fighting over.
Hindi karapat dapat pag-awayan.
It's not about the meal.
Hindi ito tungkol sa pagkain.
Right.
Tama.
It's about the dish.
Ito ay tungkol sa ulam.
Come in.
Pumasok ka.
Sis.
ate.
I want to take off early today.
Gusto kong umalis ng maaga ngayon.
Meng Meng asked me to visit his colleague at the hospital.
Hiniling sa akin ni Meng Meng na bisitahin ang kanyang kasamahan sa ospital.
He said it's really serious.
Seryoso daw talaga.
Didn't I hear you argued with Meng Meng?
Hindi ko ba narinig na nakipagtalo ka kay Meng Meng?
It wasn't a big deal.
Hindi ito isang malaking bagay.
I guess he asked me out
Inaya niya yata akong lumabas
just to make up.
para lang magpaganda.
Making up at the hospital.
Nagpapaganda sa ospital.
Stitching up emotional wounds.
Pagtatahi ng mga emosyonal na sugat.
That's pretty romantic.
Iyan ay medyo romantiko.
Alright.
Sige.
There's nothing going on at work anyway.
Wala namang nangyayari sa trabaho.
Go ahead.
Sige na.
Thanks, sis.
Salamat, sis.
Lao Cha.
Lao Cha.
I heard you're sick.
Balita ko may sakit ka.
I brought Lili to visit you.
Dinala ko si Lili para bisitahin ka.
How did this happen?
Paano ito nangyari?
It's so serious.
Sobrang seryoso.
It's hard to explain.
Ang hirap ipaliwanag.
A couple of days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
I was eating at a restaurant.
Kumakain ako sa isang restaurant.
And with the chef there,
At kasama ang chef doon,
I got into an argument.
Nakipagtalo ako.
I complained he was slow serving.
Nagreklamo ako na mabagal siyang magserve.
He complained I was rushing him.
Nagreklamo siya na minamadali ko siya.
So after going back and forth, we ended up fighting.
Kaya pagkatapos ng pabalik-balik, nauwi sa laban.
This really messed me up.
Talagang ginulo ako nito.
So embarrassing.
Nakakahiya kaya.
So,
Kaya,
people
mga tao
should never act on impulse, no matter what.
hindi dapat kumilos nang basta-basta, anuman ang mangyari.
Getting mad at outsiders is even more pointless.
Ang pagkagalit sa mga tagalabas ay mas walang kabuluhan.
I'm a living example of that.
Isa akong buhay na halimbawa niyan.
A painful lesson.
Isang masakit na aral.
It was brutal.
Ito ay brutal.
Meng Hang,
Meng Hang,
go buy some fruit for Lao Cha.
Bumili ka ng prutas para kay Lao Cha.
It's not good for us to come empty-handed.
Hindi maganda na dumating tayo ng walang dala.
No need.
Hindi na kailangan.
Lao Cha is not an outsider.
Si Lao Cha ay hindi isang tagalabas.
We're all close colleagues.
Lahat kami ay malapit na kasamahan.
Right, just get tomatoes.
Tama, kumuha ka na lang ng kamatis.
Go ahead.
Sige na.
Alright.
Sige.
You two chat first.
Magchat muna kayong dalawa.
Lao Cha,
Lao Cha,
share your story with Lili.
ibahagi ang iyong kuwento kay Lili.
Got it, got it.
Nakuha ko, nakuha ito.
Leave it to me.
Ipaubaya mo sa akin.
It's painful.
Masakit.
To be honest,
Upang maging tapat,
how did you get hurt?
paano ka nasaktan?
I just told the truth.
Nagsabi lang ako ng totoo.
Stop, stop.
Tumigil, huminto.
I'm nervous now.
Kinakabahan ako ngayon.
Explain.
Ipaliwanag.
No,
hindi,
this is for pain relief.
ito ay para sa pain relief.
It's tingling now.
Nanginginig na ngayon.
I'll talk, I'll talk.
magsasalita ako, magsasalita ako.
Say it, say it.
Sabihin mo, sabihin mo.
Xiao Meng
Xiao Meng
agreed to cover my shifts for half a month.
pumayag na sakupin ang aking mga shift sa loob ng kalahating buwan.
That's why I'm saying all this.
Kaya ko sinasabi ang lahat ng ito.
To be his mouth stand-in.
Para maging stand-in ang bibig niya.
But
Pero
I really didn't lie.
Hindi talaga ako nagsinungaling.
A chef really beat me up.
Binugbog talaga ako ng isang chef.
That's why I look like this.
Kaya pala ganito ang itsura ko.
That's the reason.
Iyon ang dahilan.
It's not because I rushed the food.
Hindi dahil minadali ko ang pagkain.
Then why?
Saka bakit?
Because
kasi
that chef
chef na iyon
is my girlfriend's husband.
ay asawa ng aking kasintahan.
Lao Cha,
Lao Cha,
you're such a scumbag.
ikaw ay isang hamak.
You're so rotten, you attract flies.
Napakabulok mo, nakakaakit ka ng langaw.
Really?
talaga?
Well,
Well,
I just didn't shower.
Hindi lang ako nagshower.
Harmony in the family brings prosperity in all things.
Ang pagkakaisa sa pamilya ay nagdudulot ng kaunlaran sa lahat ng bagay.
Don't act on impulse.
Huwag kumilos sa salpok.
Take my advice.
Kunin ang aking payo.
You're still giving advice?
Nagpapayo ka pa rin?
Lao Cha said it well.
Maganda ang sinabi ni Lao Cha.
Did he say it well, or did you teach him well?
Maayos ba ang pagkakasabi niya, o tinuruan mo ba siya ng maayos?
Did I teach him?
Tinuruan ko ba siya?
You did.
ginawa mo.
What did I teach?
Ano ang itinuro ko?
Even your looks teach him.
Pati itsura mo ay tinuturuan siya.
I think
sa tingin ko
you must be honest with your wife.
dapat maging tapat ka sa asawa mo.
If today
Kung ngayon
you can lie to her about this,
maaari kang magsinungaling sa kanya tungkol dito,
you'll lie to her about other things in the future.
magsisinungaling ka sa kanya tungkol sa iba pang mga bagay sa hinaharap.
Me,
ako,
no matter how many benefits you offer,
gaano man karaming mga benepisyo ang iyong inaalok,
I won't go against my conscience.
Hindi ako lalabag sa konsensya ko.
and tell lies.
at magsinungaling.
Straightforward.
Diretso.
It's useless, useless.
Ito ay walang silbi, walang silbi.
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.
You two keep discussing.
Mag-uusap pa kayong dalawa.
Don't get mad.
Huwag kang magalit.
Take it slow on the way.
Dahan dahan lang sa daan.
This day...
Ngayong araw...
Are you crazy?
baliw ka ba
Would I come to the hospital if I wasn't sick?
Pupunta ba ako sa ospital kung wala akong sakit?
No,
hindi,
she just pinched my IV tube.
kinurot niya lang yung IV tube ko.
This...
Ito...
I'm nervous now.
Kinakabahan ako ngayon.
It's swollen.
Namamaga ito.
Today,
ngayon,
I'll read a submission to everyone.
Magbabasa ako ng submission sa lahat.
It goes like this:
Ito ay ganito:
My husband is really timid.
Mahiyain talaga ang asawa ko.
He always gets lectured by others outside.
Lagi siyang nile-lecture ng iba sa labas.
He doesn't even dare to rush a dish at a restaurant.
Ni hindi nga siya nangangahas na magmadali ng ulam sa isang restaurant.
But he comes home and lectures his wife.
Ngunit siya ay umuwi at nag-lecture sa kanyang asawa.
He's got a whole routine.
Buong routine na niya.
He even finds a partner to trick me.
Humanap pa siya ng partner para lokohin ako.
That's not okay.
Hindi okay yun.
Mom, who submitted this?
Nanay, sino ang nagsumite nito?
It's pretty unique.
Ito ay medyo kakaiba.
It was just written on a piece of paper and left on my desk.
Nakasulat lang sa isang papel at naiwan sa desk ko.
Isn't that from Li Lili?
Hindi ba galing yan kay Li Lili?
Your analysis makes sense.
Ang iyong pagsusuri ay may katuturan.
Don't help her here.
Huwag mo siyang tulungan dito.
You're criticizing me indirectly.
Pinupuna mo ako indirectly.
Lili hasn't talked to me for two days.
Dalawang araw na akong hindi kinakausap ni Lili.
Can you help me too?
Matutulungan mo rin ba ako?
Why?
Bakit?
Just because of a dish.
Dahil lang sa isang ulam.
That day,
Sa araw na iyon,
we planned to eat together.
nagplano kaming kumain ng sabay.
After we arrived,
Pagkarating namin,
this happened.
nangyari ito.
Such a small thing.
Napakaliit na bagay.
Mom,
nanay,
You always help others solve problems.
Lagi mong tinutulungan ang iba na malutas ang mga problema.
Can you help me this time too?
Maaari mo ba akong tulungan sa oras na ito?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll help you solve it.
Tutulungan kitang malutas ito.
About this dish...
Tungkol sa ulam na ito...
Here's the situation.
Narito ang sitwasyon.
No.
Hindi.
Anyway, I can't get a refund.
Anyway, hindi ako makakakuha ng refund.
That's not how it is.
Hindi naman ganyan.
I—I'll do it.
Ako—ako ang gagawa.
I'm not refunding today's dish.
Hindi ko nire-refund ang ulam ngayon.
I'm refunding the dish my daughter—
Ibinabalik ko ang ulam anak ko—
No one can help today.
Walang makakatulong ngayon.
This is the first time I've heard
Ito ang unang pagkakataon na narinig ko
of someone refunding a dish before ordering.
ng may nag-refund ng ulam bago mag-order.
I'm not refunding today's order.
Hindi ko nire-refund ang order ngayong araw.
It's the dish my daughter ordered last time.
Ito ang ulam na in-order ng aking anak noong nakaraan.
Who knows who your daughter is?
Sino ang nakakaalam kung sino ang iyong anak na babae?
My daughter is Li Lili.
Ang aking anak na babae ay si Li Lili.
Li Lili or whatever...
Li Lili o kung ano pa man...
Stop making things up here.
Itigil ang paggawa ng mga bagay-bagay dito.
Stop filming, stop filming.
Itigil ang paggawa ng pelikula, itigil ang paggawa ng pelikula.
There are so many people in my restaurant.
Ang daming tao sa restaurant ko.
No, you can't be unreasonable.
Hindi, hindi ka maaaring maging hindi makatwiran.
You need to fix this, Mom.
Kailangan mong ayusin ito, Mom.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Is this your mom?
Nanay mo ba ito?
What's wrong?
anong mali?
She wants a refund.
Gusto niya ng refund.
I'm helping you with your problem.
Tinutulungan kita sa problema mo.
I asked you to solve Li Lili's issue.
Hiniling ko sa iyo na lutasin ang isyu ni Li Lili.
Not the dish problem.
Hindi problema sa ulam.
If the dish is sorted,
Kung ang ulam ay pinagsunod-sunod,
your couple's issue is sorted.
naayos na ang isyu ng mag-asawa.
Stay out, let me handle this.
Lumayo ka, hayaan mo akong hawakan ito.
Mom.
Nanay.
Today's dish—
Ang ulam ngayon—
If you don't refund me,
Kung hindi mo ako i-refund,
this business—
negosyong ito—
I'll make sure you can't run it.
Sisiguraduhin kong hindi mo ito mapapatakbo.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
I'm telling you now.
sinasabi ko sayo ngayon.
Today's dish—
Ang ulam ngayon—
can't be refunded.
hindi ma-refund.
You two—
Kayong dalawa—
just refund first.
refund na lang muna.
No need to get physical.
Hindi na kailangang makakuha ng pisikal.
Did I get physical?
Nagkaroon ba ako ng pisikal?
Aren't I standing here?
Hindi ba ako nakatayo dito?
No, just now—
Hindi, ngayon lang—
I said this dish can't be refunded.
Sabi ko hindi na maibabalik ang ulam na ito.
And you two—
At kayong dalawa—
No need to act it out again.
Hindi na kailangang i-act out muli.
Um...
isa...
My mom—
nanay ko—
has mental issues.
may mga isyu sa pag-iisip.
Hurry up.
Bilisan mo.
Refund me first.
I-refund mo muna ako.
I'll pay you back later.
Babayaran kita mamaya.
Quick, quick, quick.
Mabilis, mabilis, mabilis.
Refunded, refunded.
Na-refund, na-refund.
Here.
Dito.
Transfer to me.
Ilipat sa akin.
Transfer to my mom, quick.
Ilipat sa nanay ko, dali.
Okay.
Okay.
You scan first.
Scan ka muna.
WeChat payment received.
Natanggap ang pagbabayad sa WeChat.
We're leaving.
Aalis na kami.
What a mess.
Ang gulo.
Let's go.
Tara na.
Meng.
Si Meng.
Boss just got off work?
Kakaalis lang ni Boss sa trabaho?
Off work? Off work...
Wala sa trabaho? Wala sa trabaho...
Didn't you see? We're closed.
hindi mo ba nakita? Sarado na kami.
How could it be closed?
Paano ito maisara?
You have the nerve to ask?
Ang lakas ng loob mong magtanong?
You just had to refund the dish.
Kailangan mo lang i-refund ang ulam.
It's just a few dozen yuan.
Ilang dosenang yuan na lang.
Whole family had to get involved.
Ang buong pamilya ay kailangang makibahagi.
Isn't this just screwing me over?
Hindi ba't ginugulo lang ako nito?
No.
Hindi.
I don't get it.
hindi ko gets.
How is your closure related to my refund?
Paano nauugnay ang iyong pagsasara sa aking refund?
Wasn't it that day?
Hindi ba noong araw na iyon?
An old lady came.
May dumating na matandang babae.
Your mom.
Ang nanay mo.
She made a big fuss.
Gumawa siya ng malaking kaguluhan.
Everyone joined the commotion.
Nakiisa ang lahat sa kaguluhan.
Even the Market Supervision Bureau noticed.
Pati ang Market Supervision Bureau napansin.
Didn't you get your refund?
Hindi mo ba nakuha ang iyong refund?
Yeah.
Oo.
That was settled.
Naayos na iyon.
But they found something else.
Pero iba ang nahanap nila.
My Hygiene License—
Aking Lisensya sa Kalinisan—
expired.
nag-expire na.
Just one day overdue.
Isang araw na lang overdue.
Closed for a week for rectification.
Isinara ng isang linggo para sa pagwawasto.
Sorry.
Paumanhin.
Enough.
Sapat na.
Look at the trouble this caused.
Tingnan ang problemang dulot nito.
What a hassle for others.
Ang gulo naman ng iba.
You could've at least apologized.
Maaari ka man lang humingi ng tawad.
Why should I apologize?
Bakit ako hihingi ng tawad?
His license expired.
Nag-expire ang kanyang lisensya.
It's not my fault.
Hindi ko naman kasalanan.
If it weren't for this,
Kung hindi dahil dito,
he wouldn't have been investigated.
hindi sana siya iniimbestigahan.
Now the boss—
Ngayon ang boss—
has no income for a week.
walang kita sa loob ng isang linggo.
Are you happy now?
masaya ka na ba ngayon?
Don't you feel even a little bad?
Hindi ka ba nakakaramdam ng kahit konti?
Whether I feel bad or not—
Masama man ang pakiramdam ko o hindi—
Is this my fault?
Kasalanan ko ba ito?
He has no income for a week.
Isang linggo siyang walang kita.
Wasn't it my mom who made a scene?
Hindi ba ang nanay ko ang gumawa ng eksena?
I didn't tell her to do it.
Hindi ko sinabi sa kanya na gawin ito.
If you hadn't made a fuss,
Kung hindi ka gumawa ng kaguluhan,
none of this would've happened.
wala sa mga ito ang nangyari.
What did I fuss about?
Ano bang pinagkakaabalahan ko?
I was fighting for you.
Pinaglalaban kita.
Didn't you let him bully you?
Hindi mo ba hinayaang i-bully ka niya?
I got bullied?
na-bully ako?
Fighting for me?
Inaaway ako?
Did I ask you to fight for me?
Hiniling ko bang ipaglaban mo ako?
Fine, take it or leave it.
Sige, kunin mo o iwan mo.
Dad
Tatay
This time, Lili really seems mad.
This time, parang baliw na talaga si Lili.
She sleeps in her mom's room every night now.
Gabi-gabi siya natutulog ngayon sa kwarto ng mama niya.
No, about this...
Hindi, tungkol dito...
If it were you, what would you do?
Kung ikaw iyon, ano ang gagawin mo?
Back then,
Noon,
your mom often argued with me.
madalas akong awayin ng mama mo.
Every time,
Sa bawat oras,
I was always the first to give in.
Ako lagi ang unang sumuko.
Dad,
tatay,
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
You don't get a damn thing.
Wala kang makukuhang masama.
You get it?
Naiintindihan mo?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
this is why your mom and I
ito ang dahilan kung bakit kami ng nanay mo
ended up divorced.
nauwi sa hiwalayan.
You can't repeat my mistakes.
Hindi mo na mauulit ang mga pagkakamali ko.
This isn't about attitude.
Hindi ito tungkol sa ugali.
It's a matter of principle.
Ito ay isang bagay ng prinsipyo.
Think about it.
Pag-isipan ito.
If you give in now,
Kung sumuko ka ngayon,
in the future,
sa hinaharap,
she'll make a fuss over everything.
guguluhin niya ang lahat.
Who could stand that?
Sinong makakatiis niyan?
Right?
tama?
Let me ask you this—
Hayaan mong itanong ko sa iyo ito—
You and her,
ikaw at siya,
do you want to end up like me and your mom,
gusto mo bang maging katulad ko at ng iyong ina,
divorced, done with each other?
hiwalayan, tapos na sa isa't isa?
So, no way.
So, hindi pwede.
You have to listen to me on this.
Kailangan mong makinig sa akin tungkol dito.
You just won't listen to me.
Hindi ka lang makikinig sa akin.
On this backward planet,
Sa atrasadong planetang ito,
where can you find anyone advanced?
saan ka makakahanap ng taong advanced?
You're just a turtle eyeing a green bean.
Isa ka lang pagong na tumitingin ng green bean.
Don't drag me in when you insult him.
Huwag mo akong kaladkarin kapag sinisiraan mo siya.
You can doubt Meng Hang,
Maaari mong pagdudahan Meng Hang,
but don't question my taste in husbands.
pero wag mong kwestyunin ang taste ko sa mga asawa.
Meng Meng,
Meng Meng,
he's just used to being the nice guy.
nasanay lang siyang maging mabait.
Like, when we have a conflict,
Parang kapag may conflict tayo,
he's always the first to give in.
siya lagi ang unang sumusuko.
But this time,
Ngunit sa pagkakataong ito,
he's really not backing down.
hindi talaga siya umaatras.
No way.
Hindi pwede.
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
I'll give him an out soon.
Malapit ko na siyang ilabas.
He'll definitely apologize first.
Siguradong hihingi muna siya ng tawad.
You must not apologize first.
Hindi ka muna dapat humingi ng tawad.
Wait for her to talk to you.
Hintayin mong kausapin ka niya.
Okay.
Okay.
It's pretty quiet at the table today.
Medyo tahimik sa mesa ngayon.
Some people...
ilang tao...
Don't you want to say something?
Wala ka bang gustong sabihin?
Sounds like there's a noise.
Parang may ingay.
What noise?
Anong ingay?
The sound of a slap in the face.
Tunog ng sampal sa mukha.
Not eating anymore?
Hindi na kumakain?
I'm full.
busog na ako.
Your trick didn't work either.
Hindi rin gumana ang trick mo.
Why do I feel she's even angrier?
Bakit pakiramdam ko mas galit siya?
She tried to talk to you, and you ignored her.
Sinubukan ka niyang kausapin, at hindi mo siya pinansin.
How could she not be mad?
Paanong hindi siya magagalit?
That counts as her making the first move?
Iyon ay binibilang bilang siya ang gumagawa ng unang hakbang?
What else would it be?
Ano pa kaya ito?
Some people, some people...
Ilang tao, ilang tao...
Who are these "some people"?
Sino ang "ilang mga tao" na ito?
Me, obviously.
Ako, obviously.
Wasn't that giving you an out?
Hindi ba iyon nagbibigay sa iyo ng out?
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
I'll go now.
pupunta ako ngayon.
Wait, wait, wait.
Teka, teka, teka.
You missed your chance to take the out.
Pinalampas mo ang iyong pagkakataong ilabas.
Now the out's gone, and you go?
Ngayon ang out ay wala na, at ikaw ay pumunta?
You'll just end up falling flat on your face.
Mahuhulog ka na lang sa mukha mo.
Take the out when it's offered.
Ilabas kapag inaalok ito.
You've rolled out the red carpet,
Inilunsad mo ang pulang karpet,
but he still won't walk on it.
pero hindi pa rin siya lalakad dito.
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
He's just chickened out.
Naiinis lang siya.
He's afraid to bring it up,
Natatakot siyang sabihin ito,
worried we'll argue again.
nag-aalalang mag-aaway na naman tayo.
So he just ignores it.
Kaya hindi na lang niya ito pinapansin.
Keep telling yourself that.
Sabihin mo sa sarili mo yan.
You'll get slapped in the face again.
Sasampalin ka na naman.
Next time, he'll pretend it never happened.
Sa susunod, magpapanggap siyang hindi nangyari.
He won't dare bring it up again.
Hindi na siya maglalakas loob na banggitin ito muli.
Tomorrow,
bukas,
you should talk to her about it.
dapat kausapin mo siya tungkol dito.
Sooner or later,
Maaga o huli,
you'll have to clear the air.
kailangan mong linisin ang hangin.
Now it's my turn to make the first move?
Ngayon na ang turn ko na gumawa ng first move?
Didn't I already do that once?
Di ba minsan ko na ginawa yun?
It's your turn now.
Ikaw na ngayon.
But we can't stir things up.
Ngunit hindi namin maaaring pukawin ang mga bagay-bagay.
We need to
Kailangan natin
keep it light and funny.
panatilihin itong magaan at nakakatawa.
Talk about it with a natural expression.
Pag-usapan ito nang may natural na ekspresyon.
Only then
Saka lang
can you break the awkwardness.
kaya mo bang basagin ang awkwardness.
Witty and humorous.
Matalino at nakakatawa.
Natural expression.
Natural na pagpapahayag.
This tofu is a bit bland.
Ang tokwa na ito ay medyo mura.
That's fermented tofu.
Iyon ay fermented tofu.
How can your taste be so strong?
Paano magiging malakas ang iyong panlasa?
Yeah, this dish—
Oo, itong ulam—
it really is a bit salty.
medyo maalat talaga.
Well...
Well...
I need to remake it.
Kailangan kong i-remake ito.
Otherwise,
Kung hindi,
she'll
gagawin niya
send the dish back again.
ipadala muli ang ulam.
Who are you mocking now?
Sinong kinukutya mo ngayon?
I was pretty funny just now.
Medyo nakakatawa ako ngayon lang.
That line was pretty funny.
Medyo nakakatawa ang linyang iyon.
Am I not funny?
Hindi ba ako nakakatawa?
What you do, that's called—
Kung ano ang ginagawa mo, iyon ay tinatawag na—
being sarcastic.
pagiging sarcastic.
Meng Hang's not bad.
Hindi masama si Meng Hang.
He's learned my art of language.
Natutunan niya ang aking sining ng wika.
Art of language, huh?
Sining ng wika, ha?
Next time, I'll show him
Next time, ipapakita ko sa kanya
the art of body language.
ang sining ng body language.
Violence isn't classy.
Hindi classy ang karahasan.
Then I'll use silent treatment.
Tapos gagamit ako ng silent treatment.
If he doesn't apologize,
Kung hindi siya humingi ng tawad,
I'll never speak to him again.
Hindi ko na siya kakausapin.
Dad,
tatay,
I know what the problem is now.
Alam ko kung ano ang problema ngayon.
Where is it?
saan ito?
You.
Ikaw.
Me.
Ako.
You keep giving me bad advice.
Lagi mo akong binibigyan ng masamang payo.
This kid...
Ang batang ito...
I should give Li Lili
Dapat kong bigyan si Li Lili
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
A true lesson in one sentence.
Isang tunay na aral sa isang pangungusap.
Fake lessons fill ten books.
Ang mga pekeng aral ay pumupuno sa sampung libro.
I may be a bad example,
Baka isa akong masamang halimbawa,
but I'm still an example.
pero isa pa rin akong halimbawa.
She's angry right now.
Galit siya ngayon.
She won't listen to anything you say.
Hindi siya makikinig sa anumang sasabihin mo.
Wait until she talks to you.
Maghintay hanggang kausapin ka niya.
Then apologize properly.
Pagkatapos ay humingi ng tawad nang maayos.
And it'll all be over.
At matatapos din ang lahat.
My...
Aking...
foot—
paa—
When will it move back?
Kailan ito babalik?
It can't move back anymore.
Hindi na ito makagalaw.
We can't keep going on like this.
Hindi tayo maaaring magpatuloy sa ganito.
We're almost like strangers now.
Halos parang strangers na kami ngayon.
She just keeps ignoring you?
Binabalewala ka lang niya?
I even passed her notes.
Pinasa ko pa yung notes niya.
She didn't respond either.
Hindi rin siya tumugon.
That shouldn't be happening.
Hindi dapat mangyari iyon.
The urgent thing now is
Ang kagyat na bagay ngayon ay
to get her to move back in with you.
para bumalik siya sayo.
Once you're sharing a room,
Kapag nakikibahagi ka sa isang kwarto,
how could you not talk?
paano ka hindi makausap?
Once you talk, the problem will pass.
Kapag nag-usap kayo, lilipas din ang problema.
So when should I ask her
Kaya kailan ko siya tatanungin
to move back in with me?
para bumalik sa akin?
This
Ito
can't wait.
hindi makapaghintay.
Don't wait for the right moment.
Huwag maghintay ng tamang sandali.
Just tell her at dinner.
Sabihin mo na lang sa kanya sa hapunan.
These past days,
Nitong mga nakaraang araw,
the atmosphere at home is awkward.
ang awkward ng atmosphere sa bahay.
You see,
nakikita mo,
find a chance to make up.
humanap ng pagkakataon para makabawi.
Mom, that doesn't sound like you.
Nay, parang hindi mo yan.
I'm just thinking, if you two split up,
Iniisip ko lang, kung maghiwalay kayong dalawa,
how much would moving cost?
magkano ang magagastos sa paglipat?
Would he really kick us both out?
Papalayasin niya ba talaga kaming dalawa?
Stop saying "us both" all the time.
Itigil ang pagsasabi ng "tayong dalawa" sa lahat ng oras.
It's you and him who split up.
Ikaw at siya ang naghiwalay.
You move out.
Lumipat ka.
I have no beef with him.
Wala akong beef sa kanya.
I'm staying right here.
Nananatili ako dito.
Fine.
ayos lang.
I don't buy it.
Hindi ko ito binibili.
If he tells me to leave,
Kung sasabihin niya na umalis ako,
I'll move out right away.
Aalis na ako agad.
You've been proven wrong before.
Napatunayang mali ka noon.
Don't let me hear that again.
Huwag mo na akong marinig ulit.
Bang.
Bang.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
you and Mom living in that room
kayo ni Nanay na nakatira sa kwartong iyon
isn't really working.
ay hindi talaga gumagana.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
Your love went from touching
Ang iyong pag-ibig ay nagmula sa paghipo
to literally kicking people out.
sa literal na pagpapalayas ng mga tao.
Right.
Tama.
I feel the same way.
Ganun din ang nararamdaman ko.
Yeah, we can't drag this out.
Oo, hindi natin ito mailalabas.
We need to fix this.
Kailangan nating ayusin ito.
Right.
Tama.
I also think we should
Sa tingin ko rin dapat tayo
take some time apart to cool off.
maglaan ng ilang oras para lumamig.
I'll stay at your place for now.
Mananatili ako sa iyong lugar sa ngayon.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
I've already found a place.
Nakahanap na ako ng pwesto.
No time like the present.
Walang oras tulad ng kasalukuyan.
I'll move out right now.
Aalis na ako ngayon din.
Where did you find a place?
Saan ka nakahanap ng lugar?
Moving company, right?
Lumipat ng kumpanya, tama ba?
I want to book a truck.
Gusto kong mag-book ng trak.
I need it now.
kailangan ko ngayon.
The sooner, the better.
Ang mas maaga, mas mabuti.
Building 8, Unit 701, West District, Fanhuali.
Building 8, Unit 701, West District, Fanhuali.
Wait, wait, wait.
Teka, teka, teka.
Okay, okay, fine.
Okay, okay, fine.
Don't be impulsive.
Huwag maging impulsive.
Let's talk calmly.
Mag-usap tayo ng mahinahon.
If talking doesn't work, we can sing.
Kung hindi gumagana ang pakikipag-usap, maaari tayong kumanta.
Right?
tama?
Dad, Dad, Dad.
Tatay, Tatay, Tatay.
Is this really necessary?
Kailangan ba talaga ito?
It is.
Ito ay.
And since we've broken up,
At simula ng maghiwalay tayo,
some things need to be settled.
may mga bagay na kailangang ayusin.
I bought this kettle.
Binili ko itong takure.
I'm taking it with me.
Dala ko ito.
You're serious?
Seryoso ka?
I bought those clothes for you.
Binili ko ang mga damit na iyon para sa iyo.
I'm taking them.
kinukuha ko sila.
So we're splitting things?
So naghihiwalay tayo?
Fine then.
Sige.
I'll return the clothes you bought me first.
Ibabalik ko muna ang mga damit na binili mo sa akin.
Everything else, we split fifty-fifty.
Lahat ng iba, naghati kami ng fifty-fifty.
Wait,
teka,
you two acting like this
ganyan kayong dalawa
isn't good.
ay hindi maganda.
Dad, stay out of it.
Dad, iwasan mo yan.
No,
hindi,
this
ito
gourd
lung
is mine.
ay akin.
I've polished it for six years.
Anim na taon ko na itong pinakintab.
Three more years to go.
Tatlong taon pa ang natitira.
Can't you split something valuable?
Hindi mo ba kayang hatiin ang isang bagay na mahalaga?
Alright.
Sige.
I want this sofa.
Gusto ko itong sofa.
Fine, you can have the sofa.
Sige, pwede ka na sa sofa.
But let me tell you,
Ngunit hayaan mong sabihin ko sa iyo,
on this sofa
sa sofa na ito
are all our happy movie nights together.
lahat ba ng masasayang movie nights natin magkasama.
I don't want it anymore.
ayoko na.
It's all yours.
Iyo na ang lahat.
That's low.
Mababa yan.
I want this bowl.
Gusto ko itong mangkok.
Take it.
Kunin mo.
Isn't this the bowl you used
Di ba ito yung bowl na ginamit mo
to make instant noodles for me the first time?
para gumawa ako ng instant noodles sa unang pagkakataon?
To be honest with you,
Upang maging tapat sa iyo,
I'd already eaten that day.
Kumain na ako noong araw na iyon.
I don't want it.
ayaw ko.
I want this puzzle.
Gusto ko itong palaisipan.
Coming, coming, coming.
Darating, darating, darating.
Who is it?
Sino ito?
Hello.
Hello.
Are you
ikaw ba
from the moving company?
mula sa lumilipat na kumpanya?
What are you moving?
Ano ang ginagalaw mo?
All this stuff.
Lahat ng bagay na ito.
Starting price is fifteen hundred per truck.
Ang panimulang presyo ay labinlimang daan bawat trak.
That's so expensive!
Sobrang mahal niyan!
Why don't you just rob me?
Bakit hindi mo na lang ako ninakawan?
You don't have to move.
Hindi mo kailangang lumipat.
Cancel the order on the app.
Kanselahin ang order sa app.
But there's a five hundred service fee for coming out.
Ngunit mayroong limang daang bayad sa serbisyo para sa paglabas.
You have to pay that.
Kailangan mong bayaran iyon.
Five hundred?
limang daan?
Five hundred is a bit much.
Ang limang daan ay medyo marami.
Five hundred just for showing up?
Limang daan para lang magpakita?
Who made that rule?
Sino ang gumawa ng panuntunang iyon?
Is it the business bureau or the tax office?
Ang business bureau ba o ang opisina ng buwis?
I'll call and complain about you, believe it or not.
Tatawag ako at magrereklamo tungkol sa iyo, maniwala ka man o hindi.
Wait, what do you do?
Teka, anong ginagawa mo?
No one else is complaining.
Walang ibang nagrereklamo.
You're the only one nitpicking.
Ikaw lang ang nangungulit.
Scan the code, five hundred.
I-scan ang code, limang daan.
Wait a second.
Sandali lang.
What do you mean, nitpicking?
Anong ibig mong sabihin, nitpicking?
I've learned something these days.
May natutunan ako sa mga araw na ito.
Some things
ilang bagay
you have to fight for.
kailangan mong ipaglaban.
If you don't, they're gone.
Kung hindi, wala na sila.
She's not moving anymore.
Hindi na siya gumagalaw.
You guys can leave now.
Pwede na kayong umalis.
Are you moving or not?
Gumagalaw ka ba o hindi?
In our business, we never leave empty-handed.
Sa aming negosyo, hindi kami umaalis nang walang dala.
You owe us five hundred yuan.
May utang ka sa amin ng limang daang yuan.
Thief!
Magnanakaw!
Can't leave with nothing.
Hindi pwedeng umalis ng walang dala.
Go find whoever's moving.
Hanapin mo kung sino ang gumagalaw.
Get out.
Lumabas ka.
Without that five hundred, we can't do this.
Kung wala ang limang daan na iyon, hindi natin ito magagawa.
Alright, alright, alright.
Sige, sige, sige.
You haven't moved anything.
Wala ka pang ginalaw.
Right?
tama?
How about half price?
Paano kung kalahating presyo?
Two hundred fifty.
Dalawang daan limampu.
We can't accept that price.
Hindi namin matatanggap ang presyong iyon.
The three of us can't split it.
Hindi pwedeng paghiwalayin kaming tatlo.
You have to pay two hundred forty.
Kailangan mong magbayad ng dalawang daan at apatnapu.
I just have one hundred eighty.
Meron lang akong one hundred eighty.
Plus three concert tickets for you.
Dagdag pa ang tatlong concert ticket para sa iyo.
One hundred eighty.
Isang daan at walumpu.
Come on, come on.
Halika, halika.
A rock superstar will hand them to you.
Isang rock superstar ang magbibigay sa iyo ng mga ito.
Bro, you play rock music?
Bro, nagpapatugtog ka ng rock music?
What's the point of playing it?
Ano ang silbi ng paglalaro nito?
Did I try hard enough this time?
Nagsikap ba ako nang husto sa pagkakataong ito?
Sorry.
Paumanhin.
Say it again.
Sabihin mo ulit.
I like hearing it.
Gusto kong marinig ito.
Let's talk inside.
Sa loob tayo mag-usap.
No way.
Hindi pwede.
If you don't say it,
Kung hindi mo sasabihin,
I'm not going in.
Hindi ako papasok.
Who split my God of Wealth in half?
Sino ang naghati sa aking Diyos ng Kayamanan sa kalahati?
Let's just talk inside.
Sa loob na lang tayo mag-usap.
About this matter...
Tungkol sa bagay na ito...
It proves what I've always thought.
Pinatunayan nito ang palagi kong iniisip.
What Earthlings call feelings
Ang tawag ng mga Earthling sa feelings
are really just impulses.
mga impulses lang talaga.
One impulse, they're together.
Isang impulse, magkasama sila.
Another impulse, they break up.
Isa pang impulse, break na sila.
Overall,
Sa pangkalahatan,
it's childish.
pambata ito.
And thoughtless.
At walang iniisip.
What?
ano?
You and my dad never argue?
Ikaw at ang aking ama ay hindi kailanman nag-aaway?
Look at you.
tignan mo.
You never married on the home planet.
Hindi ka nag-asawa sa sariling planeta.
You don't get it, do you?
Hindi mo gets, di ba?
On our planet, we don't like to argue.
Sa ating planeta, hindi tayo mahilig makipagtalo.
If there's conflict, we duel.
Kung may conflict, duel tayo.
Whoever gets killed is in the wrong.
Kung sino ang mapatay ay nasa mali.
It's fine.
ayos lang.
Just toss them in the regeneration chamber.
Itapon lang sila sa regeneration chamber.
Our medical tech is advanced.
Ang aming medikal na teknolohiya ay advanced.
See my head here?
Tingnan mo ang ulo ko dito?
It's already my sixth one.
Pang-anim ko na 'to.
A gentleman argues with words, not fists.
Ang isang ginoo ay nakikipagtalo sa mga salita, hindi mga kamao.
Better not fight.
Mas mabuting huwag nang lumaban.
We argue too.
Nagtatalo rin kami.
Home planet.
Bahay planeta.
We have mind reading.
May mind reading kami.
Everyone curses in their mind.
Nagmumura ang lahat sa kanilang isipan.
The other side hears it anyway.
Naririnig pa rin ito ng kabilang panig.
Just watch.
Manood ka na lang.
It's all very dignified.
Napakarangal ng lahat.
How did I end up with such a silly daughter?
Paano ako napunta sa ganitong kalokohang anak?
Two years away and you forgot our home planet's culture.
Dalawang taon ang layo at nakalimutan mo ang kultura ng ating planeta.
You really think you're a spiritual Earthling now.
Talagang iniisip mo na ikaw ay isang espirituwal na Earthling ngayon.
You're just worshipping foreign things.
Sumasamba ka lang sa mga banyagang bagay.
Alright, alright, enough.
Sige, sige, sapat na.
No, no need to show off.
Hindi, hindi na kailangang magpakitang gilas.